Kahraman Himmel'in ölümünden 29 yıl sonra,
kuzey topraklarındaki Raad bölgesinde
Burası çok dükkân olan bir yere benziyor.
Alışveriş için iyi bir yer olacak.
Burası hareketli bir kasaba.
Bir sürü bar görüyorum.
Ah, doğru. Frieren, sonra birlikte
alışverişe çıkalım.
Buranın güzel dükkânları çok gibi.
İstersen.
Ne yapıyorsun Frieren? Hadi gidiyoruz.
Bir masal gibi
Hikâyenin sona erdiğinin işareti
Çok uzun süren bir yolculuğun
İçinden alınmış tek bir pasaj gibi
Bir zamanlar bu topraklara gölge düşüren
Kötülüğün
Ve onu yenen kahramanla geçen
Kısa yolculuğun anıları
Yolculuğun Ötesinde
Hikâye sona erer
Ve kahraman uykuya dalar
Bu toprakları
Huzur ve sessizlik günleriyle bırakarak
Zamanın acımasız geçişi
İnsanları unutturur
Hayatının ardında bıraktığı izleri bile
Paslanmaya başlar
Aynı şekilde
Senin sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçmiştik
Sadece bu kadar olması gerekiyordu
Neden bir noktadan sonra
Yanağımdan düşen bu gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim?
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu geri takip etsem
Orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
14. Bölüm: Gençliğin Ayrıcalığı
Bu kadar sert olmana gerek yok!
Bana hep böyle kabasın!
Beni gerçekten bu kadar mı sevmiyorsun?
Unut gitsin! Efendimin yanına dönüyorum!
Arada bir beni dinlese ölür müydü?
Bu gürültü de ne?
Aşk kuşları kavga mı ediyor?
Bugün Fern'in doğum günü,
ama Stark ona hediye almadı.
Fern çok sinirli.
Hmph.
Dürüst olmak gerekirse, bugün biraz fazla sert davrandın.
Stark'ın dediklerini hiç dinlemiyorsun.
Ben de ona bir şey almadım.
Erkekler doğum günleri ve yıldönümleri gibi
küçük şeyleri umursamaz.
Ah!
Tamam, tamam. Sana bir şey alacağım,
artık tekmelemeyi bırak.
Dizlerim sonra ağrıyacak.
Stark'a acıyorum.
Çoğu duyarsızlığı görmezden gelecek kadar olgunum,
ama kızlar onun yaşındaki erkeklerin duygularını
hızla değiştirebilir.
Bence peşinden gitmelisin.
Belki de onu görmelisin.
Doğru. Saç tokasında da bir kelebek var.
Şu çanta çok sevimli.
Beğenmedin mi?
Kadınlarla bu kadar samimi olmana alışkın
görünmen hoşuma gitmiyor.
Anlıyorum.
Stark'ı buldun mu?
Meydandaydı.
Ama onunla konuşamadın, değil mi?
Anlıyorum. Onu sevmiyorsun demek değil bu.
Sadece yaşıtın erkeklerle nasıl iletişim kuracağını
bilmiyorsun.
Ah, genç olmak.
Önemli değil. Ne istersen seç.
Başka mağazalara da bakabiliriz.
Hayır, sorun değil.
O zaman senin için ben bir şey seçeyim.
Neyse, hediye almayı unutmuş olsa da,
bence biraz aşırı tepki verdin.
O kadar düşünceli biri değil.
Kendi doğum gününü bile hatırlıyor mu şüpheliyim.
Onu suçlamamalısın.
Bay Stark'a doğum gününde bir hediye verdim.
Gerçekten mi? Onunla birlikte mi seçtin?
Nasıl bildin?
Normalde, biri birine "istediğini alayım" dediğinde kimse hayır demez.
Bunu önemli bir anı olarak düşünmüş olmalısın.
Bu yüzden hayır dedin.
Bilmiyorum.
Sadece öyle hissettim.
Anlıyorum.
O zaman gidip Stark'tan özür dile ve onunla bir hediye seç.
O daha çocuk. Anlaması biraz zaman alıyor.
Onunla barışmak istiyorsun, değil mi?
İnsanlara söylemezsen, nasıl hissettiğini bilemezler.
Haklısın.
Haneye geri dönüyorum.
Şey...
Seni tekmelediğim için özür dilerim.
Bay Stark.
Fern.
Ben—
Özür dilerim!
Ne sevdiğini bilmediğim için, hediye seçmek istemiştim.
Ama bunu söylersem yine bana kızacağını düşündüm, söyleyemedim.
Sana kızmazdım.
Bay Stark, özür dilerim. Çok sert davrandım.
Sorun değil. Alışığım.
Gerçekten üzgünüm.
Hadi gidelim.
Tamam.
Onları gözetliyor musun?
Bu hiç hoş değil, Frieren.
Sen de, Sein.
Görünüşe göre barışmışlar.
İnsan ilişkilerini yaşlandıkça daha iyi anlıyorsun.
Sonra çatışmadan kaçınıyorsun.
Bu tartışmalar gençlerin ayrıcalığı.
Bu senin için kolay olmamıştır, Frieren.
İki çocuğa bakmak zor olmalı.
İlişkileri anlamak derken neyi kastediyorsun?
Demek üç çocuk.
Fern, benden tavsiye istedi, senden değil.
Acaba beni kime kıyaslıyor?
Fern'i Heiter büyüttü.
Beni böyle büyük bir rahiple kıyaslamamalı.
Ona büyük demek zor.
Sarhoştu ve sık sık akşamdan kalma olurdu.
Ölümsüz mü oldu?
Yemek konusunda da seçiciydi.
Kes şunu.
Üstelik sürekli yalan söylerdi.
Ben hiçbir şey içmedim.
Sadece yozlaşmış bir rahipti.
Ama sen daha da ahlaksızsın.
Özür dilerim.
Yine de şaşırdım.
Hatırladığım Bay Heiter,
nazik ve güvenilir bir ihtiyardı.
Benden farklı olarak, ideal bir yetişkindi.
Heiter, değişmişsin.
Olgunlaşmışsın.
Ne diyorsun sen? Ben yaşlı bir adamım.
İnsan yaşlandıkça bu doğal olarak olur.
Hım.
Keşke ben de böyle diyebilsem,
ama gerçek şu ki, zihnim çocukluğumdan beri
neredeyse hiç değişmedi.
Sadece ideal bir yetişkin olana kadar
büyük gibi davrandım.
Muhtemelen ölene kadar da
böyle devam edeceğim.
Çocukların duygusal destek için
yetişkinlere ihtiyacı var.
Özellikle Fern çalışkan bir tip.
Bolca övgü ve rehberliğe ihtiyacı var.
Peki ölene kadar böyle davrandığın için
seni kim övecek?
Onun için Tanrıça var,
ama ödülümü almak için
cennete gitmeyi beklemem gerekecek.
O zaman ben seni burada öveceğim.
Öyle mi?
Ama ben bir insanım. Beni anladığından şüpheliyim.
Nasıl övmeyi düşünüyorsun?
Bu beklediğimden daha iyiydi.
Frieren, cennete gittiğimde,
Tanrıça ile senin hakkında konuşacağım.
Onun tarafından övülmelisin.
Oh? O zaman dört gözle bekliyorum.
Ne yaptığını sanıyorsun, Frieren?
Bence sen gerçek bir yetişkinsin, Sein.
Keşke bunu bana daha yaşlı bir kadın yapsaydı.
O halde şanslısın.
Benden daha yaşlı kadın pek bulamazsın.
Kahraman Himmel'in ölümünden 29 yıl sonra, kuzey topraklarındaki Bande Ormanı'nda
Teşekkür ederiz.
Buralarda yolcu arabası bulamadık, yardımınız için minnettarız.
Zor durumda olanlara yardım etmek gerekir.
Aslında ilerideki kasabada bir tüccarım.
Orada bir aksesuar dükkanı işletiyorum.
İlgilenir misiniz?
İyi bir satıcısın.
Ben pek ilgilenmiyorum ama Fern böyle şeyleri sever. Değil mi?
Ha?
Yeni bir bileklik mi aldın?
Şey, bu...
Tasarımı çok şirin.
Aynı tasarıma sahip bir yüzüğüm var.
Himmel vermişti bana.
Muhtemelen seninkiyle uyumludur.
Gerçekten mi?
Şimdi, nereye koymuştum?
Ha?
Ne kadar dağınıksın.
Bulduk.
Pardon. Dikkatim dağıldı.
Kuş canavarları sinsi ve manalarını gizlemede ustadırlar.
Ne yapacağız şimdi?
Canavarı öldürdükten sonra uçma büyüsüyle bir çözüm bulamaz mıyız?
Bir arabayı havaya kaldırabilirsin, değil mi?
Stark, hiç uçan araba gördün mü?
Şu an içindeyiz işte.
Şaşırabilirsin ama insanlık uçmayı sadece kırk yıl önce öğrendi.
O zamana kadar gökyüzü, şeytanların ve canavarların tekelindeydi.
Kullandığımız uçma büyüsü, bir şeytan büyüsünün uyarlanmış hali.
Detayları geç, basitçe anlat.
Yani, tekniği anlamadan kopyaladığımız için uyarlayamıyoruz.
Arkasındaki prensipleri bilmiyoruz.
İnsandan büyük şeyler
ancak kısa süreliğine uçurulabilir.
Anlıyorum.
Çıkmamız gerekecek.
Ben tüccarla birlikte uçarak çıkacağım.
Fern, Sein'i sen götürebilir misin?
Anlaşıldı.
Yükümü toparlayacağım.
Ya ben?
Aşağı atlayabilirsin.
Ne diyorsun sen?
Eminim ki bu beni öldürür.
Sen bir savaşçısın. Bu yükseklikten düşmek
seni öldürmez.
Tabii ki öldürür!
Anlamamazlıktan gelme!
Bu tuhaf.
Eisen hiçbir yükseklikten düşerek
yaralanmamıştı.
Ona ne oluyor?
Heiter dehşete düşmüştü.
Bu da gösteriyor ki Bay Eisen
hiç de normal biri değildi.
Ya arabayı yere çarpmadan hemen önce
havaya kaldırsak?
Serbest düşüşü durdurabilir miyim
hesaplamam gerekecek.
Kuvveti yeterince azaltamazsam,
kıyma gibi oluruz.
Kulağa korkunç geliyor!
Her halükarda, acele etmeliyiz.
Bu tür bir canavar avını
yere çarparak avlar.
Anlıyorum.
Pekala, denemeye değer.
Bizi öylece bırakma!
H-Hayattayız.
Görünüşe göre plan işe yaradı.
Buna başarı mı diyorsun?
Buna plan mı diyorsun?
At hafifçe yaralandı.
Tedavisini bitirdim.
Ama araba harap oldu.
Tamir gerekiyor.
Üzgünüm.
Hayır, teşekkürler.
Sadece ben olsaydım, ölmüştüm.
Arabayı tamir etmek biraz zaman alacak.
Ha?
Bu tuhaf.
Nereye gitti?
Havalar son zamanlarda ısındı.
Daha ince giyinmeye başlasak mı?
Bu arada, Fern, o bileklik...
Bay Stark'tan doğum günü hediyesiydi.
Hediye seçmek için üç saat harcadım.
Sonunda sen mi seçtin?
Ona ne istediğini seçmesini söyledim.
Anlıyorum.
Zor olmuştur, Stark.
Onun tarzıyla uğraşmak en zorudur.
Evet.
Bunu beğenecek mi?
Üç saat boyunca tepkilerini ölçtüm.
Ölecek gibi hissettim.
Zavallı çocuk.
Dediklerinin hepsini duyabiliyorum.
Ama...
Beğendiğine göre iyi ki yapmışım.
Neyse, helal olsun, Stark.
Ne yaptığını bildiğini sanmıyordum.
Bu aynalı lotus deseni.
Çiçeklerin dilinde,
"ebedi aşk" anlamına gelir.
Bu bölgede insanlar bunları
sevdiklerine verir.
Bay Stark?
B-Ben bilmiyordum!
Bu tam bir yanlış anlaşılma.
Çiçeklerin dilini bildiğimi mi sanıyorsun?
Haklısın. Sonuçta bir aptalsın.
Her zamankinden daha sertsin!
Sen de bilmiyordun.
Bir şey mi dedin?
Hiçbir şey.
Yenisini alsam mı?
Bu hediye için çok emek harcamışsın.
Bunu bir daha asla söyleme.
Özür dilerim.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Bayan Frieren.
Arabayı tamir ettik.
Yarın sabah erkenden yola çıkacağız.
Anlıyorum.
Her gece gizlice dışarı çıkıyorsun.
Ne arıyorsun?
Himmel'in bana verdiği yüzük.
Yardım edeceğim.
Onu bulana kadar yola çıkmayı bekleriz.
Hayır.
Bu gece bulamazsam,
peşini bırakacağım.
Eşya kaybetmeye alışkınım.
Üstelik bu, Himmel'in bana verdiği
tek şey değil.
Buradaki gibi aynalı-lotus desenli bir yüzük değil miydi?
Çiçeklerin dilinde,
"ebedi aşk" anlamına gelir.
Öyle mi? Bilmiyordum.
Önemli değil. Himmel'in de anlamını bildiğini sanmıyorum.
Ne olursa olsun, eminim ki önemlidir.
Birlikte arayalım.
Bana söylemeliydin.
Köyümde yıllar içinde birkaç kişi
aksesuar kaybetti.
Kayıp aksesuarları bulman için
bir büyü vermeyi düşünmüştüm
yardımlarının karşılığında.
Frieren.
Şeytan Kralı yenmek için
gerçekten çok çalıştın.
Ne istersen seçebilirsin.
Aksesuar mı?
Bir büyü dükkanından bir şey
tercih ederdim.
Bu olsun.
Çabuk karar verdin. Daha çok düşün.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Frieren.
Teşekkür ederim.
Vazgeçmediğin için mutlu değil misin, Bayan Frieren?
Belki.
Bu arada, neden aynalı-lotus bilekliği takıyorsun?
Çünkü Bay Stark bir aptal.
Bunu nasıl söylersin?
Ve sen iyi misin
Beni duyuyor musun
Terk edilmiş tren rayları boyunca sürükleniyorum
Aşırı derecede ağlıyorum
Gülümsemeni istiyorum
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Bir veda sözünden daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasaydı
Göremeyeceğim şeyler
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğacak olsam
Yine burayı seçerdim
Yani, eğer yeniden karşılaşacak olsak
Seni bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiç söz verilmemiş olsa bile
Yalnızlık günlerinde kaybolmuş olsam bile
O gözyaşları geçecek, şafak mutlaka sökecek
Sana evine dönmen için
Ninnimizi fısıldıyorum
Benim de savaş büyüm var.
Gergin hissediyorum.
Kardeşinin yeteneği onda yok.
Evet, baba.
Bu kötüye benziyor.
Her durumda, acele etmemiz gerekiyor gibi.
Bu cehennem.
Bu bana bela kokuyor.
15. Bölüm
Bir sonraki köye gidelim.